# Итерационный алгоритм в задаче растпространения констант !heading

### Команда Nvidia

#### Постановка задачи
Реализовать итерационный алгоритм выполняющий распространение констант.

#### Зависимости задач в графе задач

Задача зависит от:
* Класс обобщенного итерационного  алгоритма.

#### Теория
Основными этапами данного итерационного алгоритма являются:
1. Инициализация множеств IN, OUT
2. Основной цикл алгоритма, на каждой итерации которого производится обновление IN и OUT для всего графа. Для информации о каждом из блоков применяется оператор сбора и передаточная функция.
3. Проверка условия остановки. Обычно анализ заканчивается когда множества IN, OUT более не претерпевают изменений.

#### Особенности реализации
Для использования данного класса необходимо:
1. Подключить пространство имен using SimpleLang.GenericTransferFunction;
2. Написать делегат или множество делегатов, реализующих конкретную передаточную функцию.
3. Создать объект передаточной функции, передав в конструктор делегат или список делегатов.
4. Применить передаточную функцию к объекту путем вызова у передаточной функции метода Apply.

Ниже представлен код использования данного класса. Пример показывает анализ активных переменных и удаления мертвых переменных на его основе:
```csharp
using SimpleLang.GenericIterativeAlgorithm;


var ucfg = new CFG(treeCode);

var cp = new ConstantPropagationItA(ucfg);
cp.PerformAlgorithm();

Console.WriteLine("IN\n");
foreach (var dict in cp.IN)
{
	var asString = string.Join(";", dict);
	Console.WriteLine(asString);
}
Console.WriteLine("OUT\n");
foreach (var dict in cp.OUT)
{
	var asString = string.Join(";", dict);
	Console.WriteLine(asString);
}
```

[Вверх](#содержание)